دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
اليابان
وتعرف بالامبراطوريه اليابانيه
وقد أسماها الصينيون بأرض مشرق أو منبع الشمس
وهذا لوقوعها في أقصى شرقي العالم المأهول آنذاك
تُعد مدينة طوكيو عاصمة اليابان
واحدة من أكبر المدن في اليابان
وتقع على رأس خليج طوكيو
على ساحل المحيط الهادئ في وسط هونشو
وقد كانت تُسمى سابقاً باسم إيدو ثم تم تغيير اسمها إلى طوكيو
والتي تعني العاصمة الشرقية
تعتبر طوكيو أكبر منطقة حضرية في العالم
كما أنها مركز الحكومة اليابانية
وهي مركز رئيسي للنقل
ومركز مرور دولي مهم
ومركزاً اقتصادياً، وصناعياً عالمياً
فهي تحتوي على عدد كبير من مؤسسات التعليم العالي ذات المستوى العالمي
وتبلغ مساحتها 2,820 كيلومتر مربع
ويتكون تركيبها العرقي من حوالي 98% من السكان اليابانيين
وأصول أخرى
واليابان دولة تقع في منطقة شرق آسيا
بحيث ينحصر موقعها بين المحيط الهادي
وبحر اليابان، وشرق شبه الجزيرة الكوريّة
وتتألّف اليابان من سلسلة كبيرة من الجزر
يصل عددها إلى 3000 جزيرة
لكن هنالك أربع جزر فقط منها استحوذت على الأهمية الكبيرة في اليابان وهي
(كيوشو - هونشو - شيكوكو - هوكايدو)
نظام الحكم في اليابان
بعد اعتماد الدستور في عام 1947
تحول نظام الحكم في اليابان إلى نظام ملكي دستوري
يضم إمبراطورًا وبرلمان منتخبًا
تبلغ مساحة اليابان 377,972 كيلومتر مربع
وتعادل سدس مساحة المملكة العربية السعودية
وثلث مساحة مصر
وتزيد مساحتها عن مساحة بريطانيا بمقدار مرة ونصف
وتشغل الجبال ثلاثة أرباع المساحة تقريبًا
تعدّ اللغة اليابانية هي اللغة الرسمية والوطنية في اليابان
يتحدّث بها أكثر من 124 مليون شخص
عملة اليابان
يعرف الين الياباني بأنه العمله الرسميه للبلاد
وهو يساوي 0,009 من الدولار الامريكي
تعد اليابان البلد الرائد في البحث العلمي
خاصة في التكنولوجيا والآليات والبحث الطبي
حيث يتقاسم قرابة 700.000 باحث
ميزانية بحث وتطوير قدرها 130 مليار دولار
أي ثالث أكبر ميزانية في العالم
وتملك 16فائزًا بجائزة نوبل سواءً في الطب أو الفيزياء أو الكيمياء
و3 فائزين بميدالية فيلدز وفائزًا واحدًا بجائزة كارل فريدريش جاوس
كما تقود اليابان العالم في علوم الإنسان الآلي
واستخدامها خاصةً بعد استخدام "أسيمو" الإنسان الآلي
وقامت شركة هوندا اليابانيّةِ الشهيرة بتطوير أسيمو
ليصبح شبيهاً بالبشر إلى حدٍ كبير
بحيث أنه ينطق لغتهم ويسير على قدمين
وتمتلك اليابان أكثر من نصف الروبوتات الصناعية في العالم
يوجد أماكن اليابانيّة المدهشة
ومنها قلعة هيمجي أو القلعة البيضاء
تُعتبر هذه القلعة من أجملِ القلاع في اليابان
وقد تمّ إدراجها في قائمة التراث الحضاري لليونسكو وتُعدّ كنزاً وطنياً
ويُقدّر عدد زوارها 820.000 زائرٍ في العام
جزيرة هوكايدو
تُعتبر هذه الجزيرة من أكبر الجزر في اليابان وأكثرها أهميةً
إذ يَقصدها السيّاح من جميعِ أرجاءِ العالم
جزيرة تاكيتومي
هذه الجزيرة على الرّغم من صغر مساحتها إلّا
أنّها منطقةٌ سياحيةٌ
تتميّز ببيوتها ذات الطابق الواحد المسقوفة
بالقرميد كما تنتشر فيها أرقى
أنواعِ المطاعم ومحلات بيع الأغذية
قرية أوجيماشي
عبارةٌ عن قريةٍ تقع في محافظة انو في ولاية جيفو
وتُعرف بالقرية التاريخية وتوجد بين القمم الجبلية
بعيدةً عن المناطق العمرانية
والمنطقة بأكملها من المناطق السياحيّة المهمة
مناخ اليابان غالبًا ما يكون معتدلا
لكنه يختلف بشكل كبير من الشمال إلى الجنوب
الحصول علي الجنسية لها شروط و أهمها
ان يسكن الشخص في اليابان لمدة 10 سنوات متواصله
ان لا يكون مديون للحكومه بضرائب
ان يكون عمره 20 سنه او اكبر
ان يكون الشخص
مستعداً للتنازل عن جنسيته الاصليه في حال حصوله
على الجنسيه اليابانيه
ان يمتلك دخل كافي لاعالة نفسه او عائلته وان لا يكون فقيراً
ان يمتلك الشخص مهاره متوسطه او اعلى
في اللغه اليابانيه او يجيد تحدثها وقرائتها وكتابتها
عدد السكان
بلغ عدد سكان اليابان 127.19 مليون شخص
كما يعدّ سكان اليابان متجانسين إلى حد كبير
حيث تشير الإحصاءات الحديثة أنّ نسبة
المواطنين الأصليين اليابانيين تبلغ 98.5%
الدين في اليابان
تشير التقديرات العليا أن 84 إلى 96 في المئة
من سكان اليابان يعتنقون البوذية والشينتو
ومنهم أتباع من كلتا الديانتين
لكن هذه التقديرات مستندة على الناس المنتمين إلى
المعابد بدلا من عدد المؤمنين الحقيقيين
حيث تشير الدراسات الأخرى إلى أن ثلاثين بالمئة
فقط يعتبرون نفسهم منتمين إلى ديانة
وللإسلام في اليابان تاريخ طويل حيث
سمع اليابانيون بالإسلام عن طريق الصينيين
فأخذوا معلوماتهم من الكتب الصينية
ويبلغ تعداد المسلمين في اليابان حسب إحصائيات
2010 إلى مايزيد عن 185,000 مسلم
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم